ideia não é vocês apresentarem hoje aqui, ah, vou fazer um pitch hoje, não, a ideia é ajudar vocês onde vocês estão com dificuldade, então, Ruan, fiz o meu pitch aqui, eu gostei disso aqui, mas eu não gostei disso daqui, eu quero uma ajuda em alguns pontos, aí vocês vão poder mostrar o pitch que vocês fizeram sim, mas não com aquela carga do tipo, eu vou te dar tantos minutos para você se apresentar, tá bom?
Bom, caso
Maia. Tudo bem? Como é que você quer fazer aqui hoje?
Olá, bom, eu vou trazer uma apresentação, sim, mas eu acho que a minha intenção não vai ser apresentar, se tá construindo esse roteiro, quando eu falo agente é porque eu vou trazer uma proposta que não sou só eu, né, eu tô trazendo algo que é uma construção em dupla, né, inclusive é o Enk que tá junto, né, o Carlos Enk, e eu vou apresentar aqui o que a gente já construiu e entender os pontos que precisam ser lapidados,
A gente já tem essa consciência de que tem coisas que precisam ser lapidadas e eu queria trazer.
Posso compartilhar, né? Já tem a introdução?
Ótimo.
Vamos lá.
Tá, tá todo mundo vendo.
Ok.
Sim.
Esse é o nome que construímos.
Acredito que vamos seguir com essa estrutura.
Por coincidência, é parte da construção do Atom Praxis.
Foi uma coincidência que a gente só se tocou depois.
que é a ideia do xadrez, mas vai fazer sentido dentro do que eu vou trazer aqui na apresentação
nós construímos essa frase de impacto, os dois sócios olham para o mesmo tabuleiro
com as mesmas peças e a mesma posição, mas cada um vê uma jogada diferente
nenhum dos dois está errado, um dos motivos de trazer dessa forma
Nós observamos que é muito a premissa de construção de negócios que a gente observa, né?
Tanto na nossa experiência, como pessoas que estão inseridas em empresas, como que nós vemos de outros negócios, né?
Existem ideias, existem caminhos que mais de uma liderança possui, que mais de um sócio possui, e eles não necessariamente estão errados.
Ambos podem levar a caminhos promissores, às vezes diferentes, às vezes o mesmo caminho promissor, mas com trajetórias distintas e isso acaba gerando muito conflito, porque há um entendimento de que vários mercados possuem uma relação de ego que culturalmente a gente construiu conforme a gente foi crescendo, lidando com essa ideia do empresarial ser algo que nos represente mais do que a empresa seja representada.
A gente pessoaliza muito as coisas e a proposta é trazer essa ideia para um outro caminho, porque um dos dados que a gente levantou, e não é o único, mas acho que é o mais impactante, é a quantidade de soluções que temos na empresa.
Brasil, de 2020 a 2025, existem muitos rompimentos de sociedade, sociedades que tem premissas boas, que tem caminhos bons e às vezes a relação de sócios já é boa de antes, muitas vezes são pessoas que se conhecem, mas que isso é dissolucionado, isso é dissolvido em pouco tempo por questão de conflito de negócios, discordâncias, às vezes de muitos pontos que não necessariamente são pontos negativos ou pontos que precisavam gerar esse tipo de atendimento.
E aí tem isso, toda empresa tem um processo pra contratar, pra vender, pra demitir, mas nenhum tem um processo pra discordar, né?
A discordância é algo muito presente e o amadurecimento nisso profissional é algo que todo mundo tem esse potencial, né?
Não é algo que precisa de muito trabalho, é mais a questão da escuta, né? A questão da troca e principalmente a questão do embasamento, né?
Tem que ter um alicerce, tem que ter um fundamento ali de informação de ambos os lados ou de mais lados
para poder ter essa transparência, ter essa discordância cordial,
mas que possa levar para um caminho que ambos possam contribuir ou ambos possam traçar.
Daí mais um ponto que é a definição de ICP que chegamos até o momento,
que não é qualquer empresa, é uma que já opera exatamente com dois sócios.
Eu acho que o principal foco foi trazer essa proposta para sociedades duplas, mais do que triplas ou quadruplas, enfim, existem empresas com várias quantidades de sócios, mas há um conflito muito direto em sociedade dupla.
Às vezes, em uma sociedade tripla, existe mais possibilidade de consenso e até de apaziguamento, de discordâncias, do que uma dupla, porque é um tete -a -tete.
Então, tem que ter um jogo de estrutura, uma maturidade, mais uma vez, profissional maior para poder lidar com o outro e não ter um terceiro ou uma quarta pessoa, às vezes, mediando.
Isso não é falta de comunicação, é uma decisão que nunca foi tomada.
Isso assim, existem vários processos que as pessoas muitas das vezes têm experiência de longa data, antes de construir sociedade, ou até mesmo quando está começando ela tem muito foco em resolver determinadas questões que existem na administração de uma empresa, mas esse ponto muitas das vezes é ignorado, ou pelo menos subestimado, que é o ponto dessa relação entre, mais uma vez, as lideranças, a sociedade, das pessoas envolvidas na empresa,
Enfim, então eu trago aqui o custo de conflito, né, que entre 3 e 6 anos há uma duração de litígio societário, trago alguns dados, né, que reforçam essa ideia do dissolvimento e do conflito de empresa, né, daí trazemos também essa frase que também está em construção, né, que é uma metodologia em construção para tornar visíveis as diferenças que influenciam decisões entre sócios.
É mais trazer essa lupa, esse spot, para algo que já existe, já está ali, mas está muito implícito, porque falta informação, falta dado, falta uma construção de ressonância mais integrativa.
O que que pode ser levantado de informação? Muitas das vezes é de um sócio e de outro, ou de uma liderança e de outra, mas não existe tanta essa informação levantada como integração.
O que que ambos têm a trazer e o que que isso leva de pontos fortes, pontos que precisam ser melhorados, pontos que precisam ser mudados ou reconversados, enfim.
ajudamos duas pessoas que decidem juntas encontrar esse desacordo que trava a empresa
através de cenários, comparação, assistir a acordos escritos
mais uma vez reforçando isso, trazer essa possibilidade de consolidar, de concretizar
essa maturidade às vezes da sociedade para evitar esse ruído
pelo menos tentar encaminhar para um lugar que haja mais concordância e direcionamento
a gente não pergunta como a pessoa é, pergunta o que fala e o que ela faria
no caso qual que é exatamente o serviço
seria um teste, que não é bem um teste, na verdade é uma construção avaliativa
para levantar justamente essas informações de ambas as lideranças ou sócios
De várias situações de uma empresa.
Situação financeira, situação de administração de pessoas,
todos os momentos de conflito que possivelmente engatilhariam
determinadas situações em que poderia haver discordância
e a partir dessa avaliação, a partir de saber as respostas vindas dessas duas pessoas,
Desses momentos, fazer a integração dessas respostas, do que ambos pensam daquele momento e trazer, obviamente com embasamento, porque é muito trabalhado nos modelos mentais que tem na Overlens, inclusive o Enki já trabalha muito dentro da empresa dele, essa ideia dos modelos mentais, isso traz um resultado muito elaborado, até prolixo,
Prolixo no sentido positivo, porque realmente é muito detalhado.
Essa ideia, inclusive, veio justamente de algo que eu e ele fizemos.
Foi uma necessidade nossa, a partir das missões da área secreta,
que a gente chegou nesse caminho que dá esse nível de profundidade de informação
até para pessoas que, por exemplo, não se conhecem pessoalmente ainda,
que é, no caso, ele e eu.
O instrumento, etapa 3 e 7, produto de acordo com o fim, sim.
assim, eu vou trazer aqui como uma bandeira, né, a gente ainda tá pensando os slides agora que eu tô falando, né, tô projetando, vou usar isso aqui realmente como um treinamento, agora que eu estou projetando a fala, eu entendo que algumas coisas poderiam ser realocadas mesmo, mas sim, isso aqui seria a estrutura de serviço, a gente pensou muito mais nessa ideia de fornecer esse serviço quase como uma ideia de consulta,
Mas não é exatamente uma consultoria, né?
É estar com essas lideranças, estar com esses sócios, trazer uma introdução de como funciona esse teste.
A ideia é que o teste seja feito ou concomitante, ou de alguma forma que um não se comunique com o outro,
justamente para tentar trazer mais veracidade nas respostas.
Obviamente que não são respostas intrusivas, não vão ser...
Não são questões intrusivas, não vão ser situações em que fique muito explícito qual o direcionamento que aquela pergunta traz,
porque, mais uma vez, a gente está lidando com pessoas, a gente está lidando com, muitas das vezes, o ego das pessoas, a emoção das pessoas.
Então, tem que ter essa preocupação de tentar levantar o máximo de franqueza, de veracidade, sem também assustar,
sem também colocar aquela pessoa no sentido de se sentir acuada ou exposta
por estar respondendo aquilo ali de forma sincera
e talvez demonstrar algum ponto negativo dela
o que na verdade não é sobre ponto negativo
é sobre pontos que já são potentes, pontos que precisam ser melhorados
esse seria a parte para mostrar o protótipo
a gente ainda está na construção desse protótipo
que vai ser aplicado
já temos duas pessoas, ou melhor, duas empresas
que vão iniciar esse protótipo
A gente está pensando também em dimensionar para mais pessoas, né?
Todas as empresas brasileiras com dois ou mais sócios, né?
A gente tem um levantamento que deu bastante gente, bastante empresa, na verdade,
que inclusive tem essa situação de conflito no Brasil.
Recorte que dá para entender.
Sim, levantamos alguns números que também precisam ser lapidados.
Eu acho que boa parte do que você trouxe de observação dessa apresentação anterior
Já dá uma outra visão dessa construção aqui, mas uma coisa que é, que a gente levantou, que é, pelo menos para a fase do protótipo, a fase de teste, é esse valor aqui.
Inclusive vai fazer parte do protótipo esse levantamento de valor, porque acho válido fazer a observação se as pessoas enxergam esse valor como parte do teste, se elas acham esse valor possível.
Ele não foi mensurado dentro da nossa cabeça, foi realmente também levantado a parte de pesquisa.
Existem outras empresas, inclusive, que fazem testes similares, que não é exatamente esse tipo de teste,
está mais vinculado à estrutura de empresa, a direcionamento de equipe, mas que fornecem algo no caminho.
Então foi muito baseado nisso também, teve levantamentos de valores em questão de conflito e movimentação e rotatividade de empresa também pensado para entender o quanto que é vantajoso, por exemplo, uma empresa seguir por esse caminho de levantar essas informações através desse nosso teste, do que ter que custear conflitos, rompimentos ou até mesmo mudanças mais profundas na empresa.
E o que existe está verificado por teste automatizado e que não existe em data.
Eu ainda não cheguei nesse PDF.
Eu tô falando tudo gerado hoje, gente.
Tudo gerado hoje.
Olha, eu vou pegar isso então, vou pegar isso então, Maia.
Eu tenho um conjunto de comentários interessantes pra fazer aqui.
Só um detalhe.
Não vai ser isso aqui, gente.
Muita coisa foi gerada em parte das informações que a gente levantou.
Mas eu, principalmente eu, mas o Enki também, a gente constrói a apresentação.
Na unha, a gente vai fazer na unha porque isso precisa ser pensado, bem afinado, né?
Eu tô trazendo isso como um teste.
É, a gente tá num ambiente de aprendizado, tá tudo bem.
E eu nem tô analisando isso, né?
Mas é uma oportunidade boa pra gente ver o que que acontece também, eu acho ótimo.
E até o comentário que eu quero começar é justamente sobre esse ponto então.
Aqui hoje a gente tá numa posição de aprendizado e de levantamento de possibilidades, né?
Então, gente, vocês estão trazendo a ideia e eu estou ajudando vocês a lapidar ela mais.
E aí eu quero falar, não que você vai fazer isso, Tamaya, mas é uma excelente oportunidade didática aqui, que é o quê?
É, quando vocês forem para uma apresentação, não vão para a apresentação sem saber exatamente o que vocês vão falar.
Inclusive, treina antes. Eu lembro que no último hackathon que a gente fez, a gente reuniu com o time
e a gente pegou três pessoas para fazer a apresentação em cinco minutos, para escolher quem iria apresentar.
Leva 15 minutos pra fazer, cada hora uma, pegava o papel e ia falando, lendo ali só os tópicos do papel.
A gente viu quem tava mais claro da apresentação e escolhemos.
Isso pro hackathon, tá? Não é exatamente pra cá, mas é uma coisa legal que a gente vai falar mais no dia.
Só que por que eu tô falando isso? E aí você falou, gente, não vai ser exatamente assim, eu gerei isso hoje e a gente tá abrindo aqui.
Ótimo, mas eu vou pegar exatamente isso de oportunidade.
Treinem antes do dia do pitch day, que vocês vão chegar lá mais seguros, de cada slide ali vai ser mais fácil.
Só que o ponto que eu quero trazer não é nem exatamente esse, como a gente tem mais duas mãos levantadas, eu vou construir um raciocínio aqui de tudo que eu anotei, beleza, Maia?
Eu não vou falar também de pontos que eu já falei na última, você mesma falou, já viu oportunidades aqui, então, excelente.
O que eu vi aqui, tá? Primeira coisa, eu senti que nessa apresentação aqui, você defendeu bastante uma ideia e não necessariamente abriu uma oportunidade.
Você defendeu uma ideia de quê? Você defendeu uma ideia sobre um método de como tomar decisões em conjunto.
Você defendeu isso. E o pitch serve para você não defender, mas apresentar uma oportunidade para quem talvez tenha interesse em agarrar essa oportunidade.
O pitch é muito bom porque ele denuncia muitas coisas sobre o que está acontecendo.
E o que o pitch que você está fazendo aqui agora, que no caso é uma abertura da ideia, mas o que ele já denuncia?
Ainda não existe um negócio, existe uma ideia, e existe uma ideia sobre um método de tomada de decisão, que pode se tornar uma solução, talvez ela já exista, eu tô tentando falar aqui também sem usar informações anteriores que eu tenho, né, então, olhando aqui é a primeira vez pro que você tá apresentando, o que a pessoa vai sentir?
Pode ser que exista uma ferramenta que me ajude a tomar decisões melhores com um sócio, mas não necessariamente se é um negócio.
Eu não vi números de oportunidade de negócio aqui.
Aí talvez você pense, mas eu mostrei mercado, eu mostrei que tem muitas empresas e eu mostrei um problema.
E aí sim, eu gostei disso e eu acho que dá para melhorar ainda mais.
Por exemplo, você falou aqui sobre, você trouxe dados de que quase dobrou a quantidade de sociedades que acabaram de 2020 até 2025.
Esse dado, ele é muito bom, só que a maneira como ele está sendo apresentada, eu acho que é uma oportunidade perdida hoje.
Como que eu apresentaria isso? Ainda no início, inclusive você começou bem aí, tá? O início, ele está interessante, volta mais ainda, volta mais ainda para o início, mais ainda, mais ainda, para o início mesmo, para cá, aí.
Isso aí já é legal, porque desperta a atenção, olha, bonito, quero ver. Um único comentário você colocou ali, alinhamento decisório entre sócios.
Isso aí é a própria solução, mas eu não gosto de dar spoiler da decisão e ter um outro detalhe, dar um spoiler da solução antes de apresentar a oportunidade e ter um outro detalhe aí também.
Quando eu vi a primeira vez, eu entendi que essa ideia ainda precisa ser alinhada entre os sócios, eu entendi foi isso quando eu vi a capa, então é uma interpretação que foi errada ali, mas não, na verdade esse era o nome da solução, então às vezes é legal observar isso também para as pessoas não interpretarem errado.
Mas aí avançando, você trouxe uma frase, vai pra frase, dois sócios olham para o mesmo tabuleiro com as mesmas peças na mesma posição, e aí depois você trouxe a outra frase que era o complemento dessa, e cada um vê uma jogada diferente, nenhum dos dois está errado, muito bom isso aí pra introduzir, porque já fala pra quem que você tá falando, eu tô falando com quem tem sócio, isso é bom, é o que eu falei que faltou no último, com quem que tá falando, legal, começou a me prender ali, só que depois vai pra próxima, eu achei confuso do jeito que apresentaram aí, e como que eu faria?
Eu faria uma pergunta. Você sabia que o número de sociedades acabando quase dobrou de 2020 para 2025?
Esse fato, ele é instigante. Caraca, é tipo o fato de casamento. Sabia que a quantidade de casamentos acabando dobrou?
Inclusive, até fazer essas relações para as pessoas associarem é legal. Será que tem mais casamento acabando ou mais sociedade acabando no mundo atualmente?
Então, isso é interessante, isso intriga, isso é bom para começar. E talvez eu iria nessa direção, de uma boa pergunta ali.
depois você começa a explicar um pouco e volta com mais dados, não é bom fazer isso
como é só mostrar os dados, já empacota os dados que você precisa mostrar no momento
que é o momento que a mente da pessoa entrou no estado, analisar os dados
se você fica em dado, tese, dado, tese, construção de raciocínio
gasta mais energia do cérebro para compreender o que você está querendo trazer e onde você quer chegar
então eu já traria os dados
e aí, por exemplo, você falou ali, leva de 3 a 6 anos um litígio societário
eu traria junto desse dado aí
Então, além disso, você também sabia, que leva de 3 a 6 anos a duração de um litígio societário, pior ainda, sabia que um acordo entre sócios, essa informação pareceu mais fraca do que as outras, eu estou só lendo aqui, deixa eu ver, sabia que pior ainda, 70 % das sociedades terminam em conflito e todo mundo insatisfeito, então já você escala, você escala a tese que você está construindo, aí eu já empacoto esses dados todos, isso vai melhorar bastante a apresentação aí, tá?
E aí tem um outro ponto, e como vocês não apresentaram tudo, isso vai ficar aberto na minha cabeça, mas eu vou falar o que eu senti, mas em alguns momentos eu comecei a pensar, beleza, eu tenho aqui um método, e se eles me quiserem como cliente, essa apresentação talvez seja legal para vender a ideia, mas não uma oportunidade, aí vocês tem que lembrar disso, o pitch é para vender uma oportunidade, e eu senti falta disso.
Se isso aqui fosse uma apresentação de vendas, daria para poder arrumar alguns pontos aqui e falar, beleza, eu tenho uma solução, você tem sociedade, eu posso te ajudar, ótimo para vendas.
Agora, para apresentar uma oportunidade para investidor ou para fazer um pitch, você não vai nessa direção, você vai em qual direção?
Existe um mercado, esse mercado tem tantas sociedades, resolver esse problema vai poupar X dinheiro, resolver esse problema abre oportunidade de fazer X dinheiro e diminuir X impacto no mundo.
O que que acontece se mais sociedades darem certo no mundo?
Aí você traz mais impacto, ou seja, isso é falar de oportunidade.
E não, eu senti que essa apresentação parece mais uma venda, uma apresentação de venda,
do que uma apresentação de pitch, de oportunidade.
Aí é um ponto também que eu analisaria aí, tá bom?
De o que mais que eu apontei aqui?
Ah, aí é mais sobre comunicação, um conselho de comunicação aqui também.
Como essa é uma ideia que você, você gerou a apresentação hoje,
Então, o que acontece quando a gente ainda não treinou a narrativa?
Você pensa enquanto apresenta. É normal, acontece com todo mundo.
Acontece comigo, com todo mundo.
E quando você tem que pensar e apresentar junto, você está dividindo o seu cérebro e a apresentação não flui.
Então, várias frases começam a surgir e vários vícios de comunicação.
Por exemplo, você começar a falar alguma coisa e perceber que isso precisa ser explicado melhor ao vivo enquanto você está falando.
Aí começa a surgir frase igual você falou aí, por exemplo.
Ah, mas é obviamente também que não vai ser desse jeito.
É você tentando justificar para uma objeção que surgiu na sua cabeça no momento que você estava apresentando.
Isso vai tomando seu tempo, que é outra coisa que eu queria comentar, né?
Que deu 14 minutos de apresentação, porque aquilo surgiu no meio da apresentação.
Então, você não estava planejando gastar aquele tempo na hora de apresentar.
E é assim que o tempo vai embora.
E é muito comum as pessoas começarem a apresentar e abrindo ramificações
para tentar explicar coisas que elas perceberam ali na hora que precisam ser melhor explicadas.
aí também teve, mas também quer dizer que talvez não seja isso, ou seja, você foi numa direção, mas tá tentando abraçar a outra também, porque você percebeu ali que senão você vai perder as pessoas que talvez entenderam diferente
houve muita palavra seria, então essa ideia seria, o nosso cérebro ele denuncia muito a gente, então por que você falou seria? Porque ainda não é
e aí a pessoa com uma palavra percebe, opa, eu tenho uma ideia que tá sendo amadurecida ainda, entende?
E não é necessariamente uma coisa ruim, mas é nessas coisas que a gente percebe quem está apresentando e quem já está mais pronto para um próximo passo e quem ainda precisa amadurecer mais.
É muito interessante olhar para esse ângulo.
Porque, outra frase que eu anotei aqui que você falou, porque na verdade não é sobre isso, né? É sobre isso.
Aí tem duas coisas aqui. Primeiro, o visto de linguagem do né.
O né, ele só aparece quando a gente precisa de uma validação de algo que na nossa cabeça não foi completamente consolidado.
aí a gente solta um né, e isso é com todo mundo, mesmo quem às vezes treinou muito, tem uma comunicação boa, vou pegar o meu próprio exemplo, eu falo né, e eu gosto de reassistir aulas minhas, e toda vez que eu vou assistir uma aula minha e eu vejo um né, geralmente são nos momentos que eu não tenho uma opinião 100 % formatada, e aí meu cérebro me trai, isso psicologicamente tem até um nome, que eu não vou lembrar agora, mas o nosso cérebro, o nosso inconsciente trai a gente, e aí a gente solta, né, eu tô procurando uma validação, eu tô tentando falar, é isso mesmo, né, então esses são alguns pontos interessantes.
E pra fechar, dentro dessa análise aqui, vocês colocaram um slide aí, protótipo, e eu achei isso legal, porque a ideia é colocar um protótipo ali, mas nos outros não tinha protótipo, e aí eu quero reforçar isso.
Um bom protótipo, uma demonstração rápida de como funciona, é excelente, tá, dentro de uma apresentação, e a gente ainda não teve, mas vocês ajudaram a lembrar desse espaço pro protótipo, né.
Então, esses são alguns pontos. O resumo, dá pra enxugar muita coisa aí, com certeza, e dá pra enquadrar isso mais como uma oportunidade, tá.
Tá, então esses são os pontos que eu trago aqui, depois dá pra rever ali, eu falei muitas coisas, mas como a gente tem aqui mais alguns minutos e eu quero ajudar a Michelle e o Felipe também, a gente pode conversar mais no grupo depois e ajustando isso pro dia do pitch, beleza?
Boa, maravilha então. Mas muito bom, foi uma ótima oportunidade de análise aqui também e trouxe outros pontos aqui pra gente.
vão ter... O de vocês, eu vou usar o recurso do tempo.
Eu vou dar cinco minutos pra vocês apresentarem, cada um.
Então, vai dar dez minutos. E eu vou ter cinco minutos aqui pra comentar o de cada um.
Então, é um desafio diferente, mas eu consigo dar uma oportunidade pra vocês dois, tá
Gente, então, eu sou founder de startup, que completou um ano, agora tem mais ou menos algumas semanas,
E foi um momento que eu simplesmente cheguei e falei,
eu vou abrir o CNPJ, vai ser uma startup, empresa de inovação,
e vamos ver o que vai acontecer aí, entendeu?
Depois, o difícil foi você sustentar o discurso, né?
Porque, assim, é fácil você ir lá e fazer,
mas você sustentar isso e desenvolver, aí que está a grande questão.
E aí, num momento de várias questões e pivotagens, né?
Eu já pivotei esse projeto umas três vezes,
E eu parei de contar na terceira vez, né?
Aí eu conheci a Overlens, que ajudou um pouco a minimizar esse estresse, né?
E, enfim, a minha empresa, ela ainda tá em um momento muito plástico, né?
Eu tô alterando muito em termos de produto e desenvolvimento, mas é basicamente uma produtora, né?
Eu tenho 27 anos e comecei a atuar dentro da publicidade lá para os meus 19, então são 8 anos de jornada dentro de agência, depois eu fui para algumas marcas de moda e depois eu fui para São Paulo, que eu já queria entender melhor como funcionava toda essa dinâmica.
E cheguei num momento que eu vi por necessidade de empreender, né, e eu queria trazer todo o meu know -how de branding para o meu projeto como empreendedor, né.
E é um projeto em São Paulo, né, então assim, você tem que trazer um aspecto de branding bem mais forte para se diferenciar no mercado.
E o diferencial que eu trago é uma atuação mais ampla, uma atuação, eu digo global, porque você atua como produtor e agência, você pode fazer isso para qualquer cliente, qualquer lugar.
E também serve como narrativa, né?
Eu trago muito do aspecto do termo da brasilidade, né?
Que hoje tem evidência de você trazer um aspecto mais identitário do país, né?
Trazer os aspectos culturais do Brasil, né?
Que antes eram meio que marginalizados, era dito como subcultura, hoje meio que tá na moda, né?
E essa questão cultural sempre chamou muito a minha atenção e eu sempre, ao longo da minha carreira,
sempre quis juntar esses termos de cultura e impacto cultural com branding e valor para uma empresa,
para uma marca, para um rótulo, seja lá o que for, para o cliente.
E aqui estão algumas personalidades que eu queria trazer só para vocês entenderem um pouco do meu trabalho.
Primeiro, Andy Warhol, que é o rei da cultura pop contemporânea, que inclusive é a base do nome da minha empresa.
O Andy Warhol fundou a Factory em 1960, na década de 60, e eu trago a The Brazilian Factory para trazer uma forma de perpetuar o trabalho dele, mas de uma forma brasileira.
Como seria se o Brasil fosse potência global e precisasse disseminar cultura midiática em massa, sabe?
Mais ou menos essa ideia, sabe?
Como seria se o Brasil fosse de fato uma potência global e precisasse exportar o funk, sabe?
Como seria isso?
Então eu trago esses códigos dentro do meu trabalho.
O Virgil tinha uma marca de streetwear que ele levou para a País Fashion Week, transformou
Oswald de Andrade
IAM, eu sou geração Z, né, e Black Eyed Peas, tipo, foi um marco na minha adolescência, pré -adolescência, imagino que vocês também devem conhecer, e o Oscar, que ele, né, fundou a Osclin, que é uma das marcas aí que mais tem evidência no cenário, todo mundo conhece, e trouxe um novo conceito de Brasil, né, de uma forma mais internacional, e é basicamente...
Oi?
Opa, tá me ouvindo?
Tô, tô ouvindo.
Cara, eu odeio fazer isso.
A gente já tá em cinco minutos e meio.
E aí eu quero já comentar algumas coisas aqui interessantes, tá?
Porque eu quero te ouvir, mas eu vou aproveitar a oportunidade pra comentar sobre isso.
E eu odeio fazer isso porque, principalmente com alguém que tá compartilhando uma paixão,
mas é exatamente esse ponto que eu quero compartilhar aqui agora.
Dentro de cinco minutos e meio, você falou da sua paixão.
E isso, por um lado, é muito bom, porque eu conheci um pouco mais sobre você aqui agora,
E eu tô super afim de ouvir mais qual é a sua paixão e o que você quer construir.
Então isso é muito bom.
Só que dentro do que a gente tá construindo aqui agora, em cinco minutos e meio, eu não vi a oportunidade.
E a minha sugestão pra vocês é começar pela oportunidade e falar de vocês depois, porque vocês prendem as pessoas assim.
Então, o que que a gente fez, o que que eu vi que aconteceu aqui, o que que você fez com os minutos, os minutos que eu te dei aqui agora?
Você falou sobre você e falou sobre o negócio que você tá criando dentro desses cinco minutos e meio.
Foi quase o tempo que o, sem, eu não quero fazer comparação no sentido de pessoas, porque eu imagino que você deve ter uma ideia muito boa, mas eu quero mostrar que dentro do mesmo tempo é possível fazer muita coisa.
Foi basicamente o tempo que o Emanuel levou pra mostrar a oportunidade dele. Você teve o mesmo tempo que ele, digamos assim, aqui, de uso.
E eu ainda não sei qual a oportunidade. Eu sei que você, a ideia é você mostrar isso aí agora pra gente também, mas como a gente tá numa aula aqui, onde eu posso fazer uma análise e entender
Como eu posso ajudar vocês a construir um pitch? Esse é o objetivo aqui agora.
Eu posso usar isso como um exemplo, porque as pessoas tendem a fazer isso.
E aí, para poder deixar isso mais claro, não tem problema nenhum no que você está fazendo agora.
Inclusive, eu gostei do seu site, eu gostei do início ali, porque tinha movimento, geralmente.
Você foi o primeiro que trouxe movimento aqui, os outros todos eram imagens e alguns até nem tiveram imagem.
Então, gostei muito, gostei do design, gostei da sua paixão, gostei muito disso.
Só que a gente tem que conseguir colocar as coisas no momento certo delas aparecerem.
Por exemplo, analisando a sua apresentação, você ficou dois minutos falando das pessoas que te inspiraram.
E dentro do contexto certo, isso é perfeito, é muito bom.
Porque eu vejo, e é por isso que eu estou repetindo muito isso, uma paixão.
Você faz isso porque você gosta da área, você é apaixonado por essa área, você tem as pessoas que te inspiraram,
e eu me identifico com você porque eu também sou assim.
E é justamente por saber que eu também sou assim, que eu já vi.
muitas vezes eu cometi esse erro de não trazer a comunicação certa pra hora certa
e aí esse que é o ponto que eu quero trazer aqui
é bem provável que talvez você vai falar
mas eu ia apresentar aqui, eu ia trazer esses pontos, eu acredito em você
mas dentro do tempo que eu te dei aqui
ele foi usado de uma maneira que eu acredito que daria pra ser usado diferente
pro reforçando, pro objetivo atual
e aí eu tô reforçando bastante porque eu não quero que você sinta que tem algo de errado
O que é que você acha que está errado no site em si e que tem algo de errado na ideia em si, porque não é esse o ponto. Eu gostei de tudo que eu vi, eu só acho que está na mídia errada, que é o que a gente está tratando aqui, que é um pitch.
Cara, na real, é um projeto muito complexo, entendeu? Porque quanto mais o tempo passa, a ideia vai ficando complexa e só para você ter ideia...
Então, cuidado com isso, porque...
Desculpa te interromper.
...de negócio hoje, entendeu? Então...
Sem problemas, você podia ter começado assim.
Vamos lá, eu tô te interrompendo, mas é porque eu sei quais são as vozes na nossa cabeça que nos atrapalham às vezes de enxergar alguns pontos muito importantes.
Não é porque o projeto é complexo. E eu falo isso pra você porque eu sei que assim eu vou te ajudar.
Você falou aí, por exemplo, é um negócio complexo, são quatro frentes diferentes. Tá bom, você consegue falar, você falou isso em cinco segundos.
Se isso tivesse no início, talvez, eu tenha um negócio com quatro frentes diferentes e o nome de cada frente, você já teria me levado pra uma outra direção de oportunidade, entende?
É uma questão de enquadramento, cara.
Eu acredito que é complexo.
A questão não é se ele é complexo ou não.
É, você consegue escolher o que é importante mostrar dentro de cinco minutos?
Essa é a questão que eu quero te fazer olhar.
Porque às vezes é isso que você vai ter.
E se você sabe escolher o que é importante mostrar em cinco minutos,
você também sabe escolher o que é importante mostrar em dez,
o que é importante mostrar em uma hora,
o que é importante mostrar em uma semana e por aí vai, entendeu?
Mas a gente precisa levar em consideração também que teve algumas pessoas que levaram mais de dez minutos.
Não, eu sabia também que isso poderia vir, e eu posso trazer aqui.
Não compare a aula de hoje com a oportunidade que a gente está tendo aqui de analisar o seu caso, tá?
Eu não estou analisando uma questão hoje de justiça, porque alguém ficou com meia hora e você ficou com cinco minutos, isso é verdade.
Não estou analisando isso. Isso aí você vai ganhar se está certo.
E não é esse o ponto que eu quero trazer, porque infelizmente realmente no tempo que a gente tinha foi se desenhando dessa forma.
o objetivo de hoje é uma aula
no pitch day você pode ter certeza
todo mundo vai ter o mesmo tempo
porque eu vou ser rígido, igual eu falei
então você pode ficar tranquilo, lá vai ser pra analisar
vocês mesmo, hoje foi uma aula
então eu me permiti ser livre pra
usar o caso de vocês pra ensinar
mais coisas pra todo mundo, entendeu?
então não é nem esse ponto, o ponto que eu
quis trazer aqui pra você é, eu fiz
um desafio pra você com o que a gente
tinha de tempo aqui, e eu sei que gera uma
sensação humana de injustiça, mas
pô, você ficou meia hora no cara e cinco minutos
Eu queria te mostrar tudo que eu tenho, e eu vou te dar esse tempo, a gente vai ter o pitch day.
Aqui agora, eu estou aproveitando para poder te falar, dentro de cinco minutos,
como que você tem oportunidades de melhoria bem legais aqui,
porque eu vou repetir, para poder ir para a Michelle também, eu vou repetir.
Com o pouquinho que você me mostrou, eu vi vários sinais muito bons, vários sinais muito bons.
O site que você está mostrando aí, ele tem lastro, dá para ver que é um negócio que já existe há um tempo.
Você falou no início que é uma startup que já foi pivotada, então você já está pensando,
Acompanho muito do cenário de empreendedorismo, né, e eu já vi muita gente dando dica de pitch, e é foda porque você vê muito conteúdo, e como é muito conteúdo, é difícil de absorver.
Várias direções, são várias direções, né.
É, basicamente, se você não consegue mostrar a sua ideia em três minutos, ela não é uma empresa pra ser investida.
É tipo isso, basicamente isso. Se você não consegue convencer a pessoa em três minutos...
É, eu nem diria tanto isso, tá? Eu acho que isso ia ser muito radical.
Eu entendo o que você quer dizer, e muita gente fala isso mesmo.
Eu acho que não necessariamente, se você não consegue falar ela em três minutos, não é pra ser investida.
Eu acho que quando a gente fala isso, a gente tá radicalizando.
Tem negócios, e eu imagino que o seu é desses, que pra você entender ele mesmo, você vai precisar de mais tempo.
o que que, o problema é a gente confundir o que que é um pitch, o pitch não é uma apresentação do negócio, o pitch é uma apresentação de uma oportunidade, se ficar isso claro, vocês vão entender, ah, não é pra eu mostrar meu negócio, é pra eu mostrar uma oportunidade, e eu, eu tenho essa oportunidade na palma da minha mão e quero oferecê -la pra você, isso é um pitch, entendeu? Fechado? Fechado. Eu tô curioso
Maravilha. Então, olha só, eu vou colocar o cronômetro aqui, igual eu fiz com o Felipe, tá?
Sim.
Quando bater cinco minutos, eu vou ter que fazer a mesma coisa.
E eu comecei falando, eu odeio fazer isso, não gosto, mas eu entendo o meu papel aqui também hoje.
Então, vamos lá, eu vou colocar e você pode começar, tá bom?
Tudo bem, estou muito feliz porque a Nanda me mandou o material às 10h25 e eu levei menos de duas horas para fazer essa apresentação,
já coletando o que você me passou
que o principal objetivo é
nós fazermos, não termos
medo
então vamos lá
se você não vive em condomínio
você conhece alguém que vive nele
então imagina que
uma dessas pessoas levou anos economizando
para comprar esse imóvel
e é isso que nós vamos pensar em patrimônio
o principal patrimônio de uma pessoa
são seus filhos, são seus pais
são portadores com deficiência
que estão ali vivendo naqueles condomínios
e todos os dias adentrando em portaria, usando piscina, usando elevador.
Você confiaria, se você tem um imóvel, seja residencial, para trabalho, para investimento, para casa de praia,
você confiaria a segurança dele a uma prestação de contas que ninguém audita de verdade?
Pois eu comecei com essa missão em 2024, então o objetivo foi trabalhar especificamente com auditoria para condomínios.
Então muitos que estão aqui podem nunca ter ouvido falar disso.
Nós ouvimos falar em auditar empresa, mas auditar condomínios é algo muito incomum ainda no Brasil.
Então, somente desde 2004 até hoje, nós já auditamos mais de 500 condomínios em várias cidades do Brasil.
O que é que nós percebemos? Que existem várias empresas de auditoria, mas nenhuma tem o método que nós utilizamos.
Então, nós somos a única empresa que efetivamente analisa evidências de segurança desse patrimônio que eu apresentei inicialmente.
Se você já tem um processo de gestão mais embutido e quer acompanhar isso mensalmente,
você tem um ticket ali a partir de 900 reais para fazer essa auditoria.
Mas veja, nós não estamos falando aqui de valores, nós estamos falando de pessoas entenderem
Por que elas precisam desse tipo de serviço?
Então, em média, a gente roda aqui 20 condomínios por mês
e nós sabemos que temos potencial para escalar isso para mais pessoas,
principalmente porque essas informações de segurança estariam ali permeando o dia a dia delas.
Então, hoje nós temos 327 condomínios ativos, 327 mil condomínios ativos no Brasil.
Então, esse censo que traz ali a base de 2025 e 2026
nos mostra grandes oportunidades para tudo que nós queiramos fazer
O que é que sofre quando essa auditoria não é realizada? As famílias, a sua família está em risco em qualquer tipo de situação que o condomínio possa apresentar. Uma falta de segurança na portaria, um incêndio que aconteceu e não tem todos os mecanismos de segurança, os síndicos que são as pessoas que respondem com seu próprio CPF sobre aquela prestação de contas, então autorizações, desvios de recursos, na aplicação de recursos, o síndico pode ser processado judicialmente,
e responder com seu bem pessoal.
E os condomínios, porque todo mundo que tem um investimento nessa área
tem, às vezes, uma cota condominial muito alta
pela falta da auditoria e pela falta de gestão.
Além da inadimplência, que é recorde nos condomínios atualmente.
Então, quando nós estamos falando em um condomínio que não é auditado
e ele tem uma cota mais alta, você ganha 20 mil reais
e paga um condomínio de 3 mil reais.
Mas já pensou se o seu condomínio tivesse que ser apenas 2 mil reais?
Ou seja, somente pela situação econômica do Brasil, nos últimos três anos, essa cota de condomínio aumentou indevidamente, em alguns casos, em quase 25%.
Então, o ponto cego é que não falta dinheiro, falta uma auditoria independente, falta uma análise com segurança.
E é isso que o Grupo Lordelo faz. Nós temos o único método no Brasil que nós ajudamos os síndicos e condomínios a resolver uma prestação de contas com segurança, com análise de segurança.
Por que a gente faz quatro coisas que ninguém faz? Porque a gente tem um diagnóstico que é gratuito, a gente cria os objetivos específicos, a gente faz com que o síndico apresente isso na assembleia e qualquer condomínio, como eu falei, a partir de 900 reais pode ter esse tipo de serviço.
Só que, como nós sabemos que nem todo mundo pode contratar uma auditoria ou tem interesse em contratar auditoria, nós temos uma oportunidade aqui no grupo, porque nós temos a nossa veia educacional, temos mentorias, temos cursos e fizemos a criação do Clube Lordelo GE, que é um clube de gestores líderes, então se você é condomínio, se você é conselheiro, se você é síndico, se você trabalha na área de condomínios, você pode acessar o clube por R $ 397 ,00 semestralmente, com dois encontros ao vivo,
de uma mentoria comigo, onde você leva a pasta de prestação de contas do seu condomínio
e eu faço a auditoria ao vivo junto com os outros membros.
Então, por que isso é muito importante?
Porque nós sabemos que como nem todos podem contratar auditoria,
nós criamos uma solução para democratizar o acesso da auditoria
e atingir, assim, o maior número de pessoas.
Ou seja, se nós temos essa oportunidade de mais de 39 milhões de moradores
com a taxa média ali de 500 reais, nós temos a certeza de que uma auditoria não deve ficar somente na análise básica de receitas, menos despesas e menos saldos.
Os nossos relatórios...
Michelle...
Já acabou o seu problema, eu vou finalizar.
Eu te dei, peraí, eu te dei o mesmo tempo que eu dei para o Felipe, tá?
Cinco minutos e meio aqui, e é muito ruim fazer isso, né?
Muito ruim, eu sei que você quer finalizar, só que o que eu vou fazer aqui, ó?
Bom, eu vou fazer uma coisa interessante. Primeiro eu já quero comentar aqui, no seu caso, que é um pouco diferente do do Felipe, me parece, como tá organizado em tópicos, me parece que você consegue finalizar em 30 segundos.
Eu vou te dar, eu vou te dar a chance de finalizar, mas tem que ser em 30 segundos. Eu vou voltar o tempo e vou te dar 30 segundos.
Eu consegui acabar em 30 segundos também, viu?
Então eu te dou 30 segundos também.
Mas brincadeira, vamos lá. 30 segundos, valendo.
Então vamos lá, os nossos relatórios eles trazem problemas nos freios dos elevadores que o seu filho utiliza, problemas nas piscinas, o cabelo pode ficar preso em um ralo, que não tem anti -aprisionamento, fora as questões de incêndio, então nós queremos mostrar que o clube é acessível para qualquer pessoa do Brasil, então se você tem interesse em saber mais sobre a prestação de contas, o Clube Lordelo GL é uma alternativa para a segurança da prestação de contas do seu condomínio.
Terminou em 30 segundos, parabéns.
Eu vou pensar num mecanismo pra vocês saberem, na verdade, o que eu vou fazer?
No dia do pitch, eu vou pedir pra vocês também colocarem o cronômetro,
que aí vocês conseguem saber quanto tempo vocês ainda têm pra gerenciar,
porque às vezes a gente não vê.
Eu gosto de fazer isso, né?
De colocar um tempinho enquanto eu tô apresentando pra saber quando eu preciso ser rápido.
Mas eu já quero fazer alguns comentários aqui, eu vou começar de trás pra frente,
você falou aí do cabelo no ralo da piscina, eu já lembrei daquele filme Premonição, meu Deus.
Mas olha só, você fez uma coisa muito legal na sua apresentação, não só comigo, porque eu senti isso também, mas com outras pessoas.
A Graça comentou aqui, que interessante, Michele, inclusive, meu condomínio precisa desse serviço, hein?
E enquanto você estava falando aí, você colocou uma pulga atrás da minha orelha, né?
Que é assim, será que o meu condomínio está fazendo tudo direitinho mesmo?
Podia ter um lugar para eu saber se ele está fazendo tudo direitinho mesmo, né?
Então, pensando em venda, muito bom, tá? Muito bom.
Colocou a pulga atrás da orelha, eu sei que ainda tinha apresentação ali, né?
Aí já vem um ponto aqui.
No dia do Pitch Day, eu tinha falado pra vocês sete minutos, né?
Então, no dia do Pitch Day, a gente vai organizar sete minutos.
Vocês vão ter um pouquinho mais de tempo que eu dei aqui pra você e pro Felipe.
Só tinha umas três, só.
Então, provavelmente, provavelmente você consegue em sete minutos, provavelmente.
Esse é o ponto.
Um questionamento aqui, é, porque eu vi ali que você tinha colocado Overlens, talvez ali você iria trazer sua proposta.
Mas se a sua proposta era pra Overlens, parecida com a do Emanuel,
E aí eu tenho um ponto aqui pra levar em consideração, que é o quê?
A sua apresentação, ela tá como uma excelente apresentação de vendas, tá?
Muito boa. Eu acho que, inclusive, se o seu público for a pessoa que mora no condomínio,
é uma excelente apresentação. E é um ótimo canal, às vezes, pra você começar.
Como que eu entro nos condomínios? Não sei se você faz assim, você já tem um negócio de muitos anos,
então, com certeza, você tem seus métodos aí.
Mas eu comecei a imaginar aqui, por exemplo, um jeito de você entrar nos condomínios
é através das pessoas que moram lá e não dos síndicos lá. Talvez seja.
Mas, como venda, muito legal.
Como oportunidade, eu ainda vejo aqui alguns pontos que dá pra gente trabalhar, que é
a construção da ideia é boa, a pulga atrás da orelha é boa, eu só senti falta aqui
do tamanho da oportunidade, falando financeiramente.
Talvez você iria mostrar isso, mas se isso está no final, minha recomendação é trazer
isso mais pro início, que é, você falou um pouco do tamanho do mercado, mas eu senti
falta do que você pensa em fazer com isso.
Então tem um número ali, não lembro se era 200 ou 300 mil e alguma coisa, legal, esse número existe, mas naquele momento, lembra disso, eu já estou empacotando o número, então eu estou falando da oportunidade, naquele momento, ao invés de trazer para o espaço de tempo, falar do seu método, falar de você, eu inverteria e falaria mais da oportunidade.
Então, existe esse número e o que nós queremos fazer?
Isso constrói uma oportunidade.
Então, disso tudo aqui, eu consigo hoje, eu vejo uma oportunidade de atender X e eu tenho capacidade de atender X.
Isso constrói uma oportunidade, que aí responde aquelas perguntas, tá beleza?
Se um número só aparece solto, ele não é uma oportunidade ainda, ele é um dado.
Ele vira oportunidade quando você mostra o que faz com isso.
Então, esse é um ponto que eu traria ali sim para o...
Ah, eu vi que eu toquei comigo, né?
Porque tá grandão ali pensando assim.
Então, eu colocaria um holofote maior lá no início nessa construção da oportunidade, tá?
Essas são algumas considerações que eu trago aqui no tempinho que eu também coloquei pra mim responder você, né?
Mas faz sentido pra você?
Faz, faz muito.
Na verdade, o objetivo da Overlens é que eu aprenda a IA, eu automatize tudo pra que o grupo possa ter todas essas sistematizações e aí...
Muito bom.
Porque, olha só...
É o que tá lá no pitch, é automatizar pra atender mais pessoas.
E o clube vem como aquela opção do condomínio que não tem condições de fazer o investimento a partir de 900 reais.
Você precisa, você precisa pegar isso e trazer pra oportunidade antes de falar de você.
Então, é sempre, lembra que eu falei com vocês, fazer as perguntas certas e trazer a pergunta certa pra pessoa responder?
Teve até um, acho que foi no do Nico, não, foi no da Maia, que eu falei assim,
sabia que o número de sociedades acabando quase dobrou de 2020 pra 2025?
Isso é uma pergunta, isso é uma pergunta intrigante que eu sugeri, né?
A mesma coisa aqui pra você, uma pergunta intrigante é, se a gente já conseguiu fazer isso aqui, na verdade, como que eu construiria?
A gente tá aqui desde 2024, a gente já atendeu X empresas desde lá, existem mais tantas empresas pra atender,
nós somos a única que tem um método validado, com metodologia própria, e de todo o nosso método, 80,
eu tô chutando o número, mas só pra construir o raciocínio, 80 % é automatizável.
Então, se a gente conseguiu fazer isso tudo com pessoas, agora nós estamos implementando inteligência artificial e eu quero que você pense, imagine quantas pessoas a gente pode ajudar colocando análises preditivas, tratamento de dados dentro dos condomínios para verificar tudo que está em conformidade e o que não está.
Essa é a nossa proposta. Pronto, aí eu estou começando a ver uma oportunidade, porque você está trazendo algo novo para um mercado que você já domina, entendeu? Como constrói a tese.
Sim, perfeito.